Mari kita mulai ritualnya.
Jangan khawatir, Thakuma.
Semua ini adalah orang-orang kita.
Orang-orang ini datang ke sini
sebagai kendaraan Dewi Durga.
Mereka akan membantu
Bondita berkeliling.
Energi jahat tersebut akan
ditangkal dari pasangan...
...setelah
selesainya ritual ini.
Itulah ritualnya.
Biarkan mereka melakukan apa yang mereka inginkan.
Tapi awasi saja Bondita.
'Tidak tahu kenapa aku
merasa tidak nyaman.'
'Saya harap, Anirudh Roy
Choudhary tidak ada di sini...
...salah satu topeng harimau itu.'
Saya tidak nyaman dengan ini.
Aku ingin melihat wajah
asli pria berkostum itu.
Sampah!
Anda tidak dapat mempertanyakan ritualnya.
Hal ini dapat menimbulkan
hambatan dalam pernikahan.
Saya ingin melihat wajahnya
untuk menghindari masalah.
Thakuma, ritual ini untuk
membersihkan rintangan...
...tetapi Anda sendiri yang menciptakan
hambatan untuk pernikahan tersebut.
Biarkan mereka menyelesaikan ritualnya.
Jangan mengundang murka Dewi.
- TIDAK.
Anda melanjutkan ritualnya.
Teman!
Perasaanku mengatakan bahwa
Anirudh Roy Choudhary ada di sini.
Saya tidak bisa memeriksa
wajah mereka lagi.
Tapi saya tidak akan menemukan
kedamaian sampai hal itu dikonfirmasi...
...apakah Anirudh Roy
Choudhary ada di sini atau tidak.
Kerjakan satu pekerjaan, coba lihat...
...wajah para pria bertopeng...
...dengan dalih menawarkan
uang kepada mereka.
Tetapi...
...jangan menimbulkan
kecurigaan.  Hati-hati.
Dipahami?  Lanjutkan.
Paman, aku tidak ingin menikah.
Saya ingin belajar.
Saya ingin belajar
dan menjadi pengacara.
Itu sebabnya dia pulang
dengan menyamar sebagai Rupa.
Dan hari ini juga dia datang ke
sini mempertaruhkan nyawanya.
Aku tidak pernah meminta apa pun padamu.
Aku ingin restumu hari
ini sebagai seorang putri...
...untuk mewujudkan mimpiku.
Karena aku tidak akan pernah bahagia...
...jika mimpiku tidak terpenuhi.
Tidak pernah.
'Jika Anirudh Roy
Choudhary mencoba..
...menciptakan masalah
apa pun dalam pernikahan...
...lalu tembak dia dua kali.'
Bukankah itu Anirudh?
'Saya tidak ingin menikah atau
saya tidak akan pernah bahagia.'
Tidak, ibu.
Tak satu pun dari mereka adalah Anirudh.
Apa kamu yakin?  - Ya ibu.
'Terima kasih paman.
Terima kasih padamu...
...hari ini Bondita
akan bisa terbang lagi.'
'Aku senang paman tidak
memberitahu Thakuma.'
'Sekarang kita hanya
perlu keluar dari sini.'
Berhentilah khawatir, Thakuma.
Anda dapat menikahkan
cucu Anda tanpa rasa khawatir.
Seorang teman saya
datang dari Tulsipur.
Dia memberitahuku, Anirudh telah
berangkat ke luar negeri untuk selamanya.
Dia pergi?  Saya benar.
Dia seorang pengecut.
Dia kabur.
Lihat, Bondita.
Kepercayaanmu padanya telah hilang.
Dan kesombonganku menang.
aku ingin memberimu sesuatu...
...untuk merayakan kemenanganku.
Saya memberi Anda berkah untuk kehidupan
pernikahan yang panjang dan bahagia.
Aku memberimu pendampingan
seorang suami seperti Chandrachur.
Aku memberimu berkah yang...
...semoga kamu selalu mendapat
dukungan dari seorang pria.
Bermain drum!
Itu harus terdengar
di tujuh lautan.
Thakuma, dimana hiasan
kepala pengantin wanitanya?
Pengantin wanita seharusnya memakainya setelah ritual ini.
- Ya.
Saya telah menyimpannya dengan aman.
Kirim Bondita ke kamar
setelah ritual ini selesai.
Saya sendiri yang akan mengenakan
penutup kepala pada Bondita.
Saya akan pergi dan mengambilnya.
Ayo pergi, Bondita.
Ini adalah kesempatan kita.
Duduklah di dalam ini.
Teman, aku tahu
kamu akan datang.
Aku harus datang, Bondita.
Aku tidak mendapatkan satu momen
pun kedamaian setelah meninggalkanmu.
Dan saya menerima surat Anda
ketika saya sampai di pelabuhan.
aku tidak akan pernah
memaafkan diriku sendiri...
...jika aku tidak datang
setelah membaca surat itu.
Bondita, aku berjanji padamu.
aku akan mendapatkan perawatan terbaik...
...untuk kakimu setelah
mencapai London.
Anda akan mendapatkan pendidikan...
...dan juga perawatan
untuk kakimu.
Kamu akan belajar dan
terbang juga, Bondita.
Itu adalah janjiku padamu.
Saya tahu itu.
Sekarang berjanjilah padaku...
...apa pun yang terjadi...
...dan terlepas dari
masalah dalam hidup...
...kamu tidak akan
pernah terpisah dariku.
Tentu saja, Bondita.
Aku janji...
- Kita sudah sampai di stasiun kereta.
Ayolah, Bondita.  Kami telah
sampai di stasiun kereta api.
Kami akan pergi ke
Kalkuta dengan kereta api...
...dan kemudian London melalui kapal.
Ayo Bondita, semua orang
menunggumu di mimbar.
Bondita, ayo pergi.
Ayo!
Obligasi!
Bagaimana Bondita bisa lolos?
Kemana dia pergi?
'Apakah itu Anirudh?
- Tidak, Bibi.  Tak satu pun dari mereka adalah Anirudh.'
Kamu tahu...
...bahwa Anirudh Roy Choudhary
datang ke pesta pernikahan, kan?
Anda mengetahuinya.
Daripada menembaknya...
...kamu membantu mereka melarikan diri.
Ibu Sumati, kamu!
Itu dia Anirudh, kamu sudah
cukup membodohi semua orang.
Tidak lagi.
Anda tidak dapat membawa putri saya
ke mana pun di bawah pengawasan saya.
Saya akan...
...perbaiki kesalahanmu.
Saya tidak tahu apakah
seseorang akan menikah hari ini...
...tapi pasti akan
ada pemakaman.
Maafkan dia, ibu.
Dia tidak akan melakukan
kesalahan ini lagi.
Saya sendiri yang akan pergi bersamanya
untuk membawa Bondita kembali.
Mohon maafkan dia.
Thakuma, keluarga
mempelai pria semakin gelisah.
Mereka telah memanggilmu.
Bondita.
Kemarilah.  Ikut denganku.
Apa kamu mendengar saya?
Aku mendengarmu, ibu.
Tapi kenapa kamu
tidak mendengarkanku?
Anda tahu bahwa saya
tidak ingin menikah.
Pernikahan anak adalah hal yang salah.
Saya ingin menjadi pengacara.
Saya ingin mewujudkan impian saya.
Bondita, mimpi tidak menjadi kenyataan.
Oleh karena itu disebut mimpi.
Tapi ibu, aku akan mewujudkan mimpiku.
Karena aku bermimpi dengan...
...mata terbuka.
Sayangku, dengarkan aku.
Semuanya terjadi sesuai takdir.
Pahami itu dan ikutlah denganku.
Bunda Sumati, setiap orang pasti
menentukan nasibnya masing-masing kan?
Dan takdir Bondita...
...tidak akan bergantung
pada garis tangannya.
Bondita akan menentukan takdirnya
dengan menyelesaikan pendidikannya...
...dan melintasi batas-batas
yang dibuat oleh masyarakat.
Juga Bunda Sumati, tahukah
kamu betapa beratnya...
...dia telah bekerja untuk
membuat jalan bagi dirinya sendiri.
Dia telah melewati
banyak rintangan...
...dan hambatan yang ditetapkan
oleh masyarakat dan keluarga.
Akhirnya, dia sampai di sini.
aku memintamu...
...jangan hentikan Bondita sekarang.
Biarkan dia mencapai tujuannya.
Apa yang kamu inginkan, Anirudh?
Kamu ingin aku membiarkan
Thakuma dan keluargaku...
...dipermalukan di
depan masyarakat!
Para tamu pernikahan
telah tiba di rumah.
Apa yang akan Thakuma katakan
kepada semua orang?  Beri tahu saya.
Mama.
Dimana orang-orang ini...
...ketika kami tidak dihormati...
....di rumah paman?
Di mana orang-orang
ini ketika bibi...
...apakah aku akan menikah dengan
laki-laki yang seumuran dengan kakekku?
Dimana masyarakat ini...
...ketika dia memberi label padaku...
...sebagai wanita yang terpisah.
Dimana orang-orang ini...
...ketika putusan dikeluarkan
bahwa mereka akan...
...memotong kepalaku dan
menyerahkannya ke pohon?
Bu, aku ingin belajar
dan menjadi pengacara.
Begitu aku menjadi pengacara...
...kalau begitu jangan ibu Sumati...
...harus merasa tidak berdaya.
Mereka tidak akan melihat
putrinya menjadi 'sati'.
Maka tidak ada gadis yang akan...
...harus menjadi korban
malpraktek seperti pernikahan anak.
Lihat saja, Bonditamu
akan menjadi kekuatan...
...dari semua wanita itu.
Saya mohon ibu Sumati.
Tolong coba pahami bahwa ini...
...bukanlah waktunya
menjadi kelemahan Bondita.
Ini adalah waktu untuk mendukungnya.
Inilah saatnya menjadi kekuatannya.
Tolong jangan hentikan dia.
Baiklah, Bondita.
Saya memberi Anda kesempatan.
Terima kasih!
- Apa yang penting bagimu?
Ibumu...
...atau temanmu?
Saya memberi Anda kesempatan
untuk memilih salah satu.
Katakan padaku siapa yang
akan kamu pilih, Bondita?
Entah ibumu...
...atau temanmu.
Mengapa mereka belum ikut
bersama pengantinku ke panggung?
Waktu yang baik untuk menikah telah
berlalu.  Silakan hubungi pengantin wanita.
Setelah waktunya habis maka selama 1 tahun...
- Cukup pendeta!
Bukan untuk 1 tahun...
...tapi aku akan menunggu
100 tahun untuk Bondita.
Tapi aku hanya akan menikahi dia.
Dimana pengantinnya, Thakuma?
Pengantin wanita akan datang.
Silakan minggir...
...Aku ingin berbicara denganmu.
Saya tidak ingin mendengar apa pun.
Saya ingin pengantin wanita di atas panggung.
- Ayah!
Saya pikir ada
beberapa masalah di sini.
Jika prosesi anakku...
...kembali tanpa pengantin...
...lalu aku akan memenggal kepala
semua orang di keluarga Das...
...dan menggantungnya di pohon.
Mendengarkan...
...masalah kecil terus
terjadi dalam pernikahan.
Jangan khawatir...
...pengantin wanita akan
segera naik panggung.
Percayalah kepadaku.
Keluarkan mobilnya!
Aku tahu...
...bahwa itu akan
sulit bagimu...
...tapi kamu harus memilih
salah satu dari kami.
Entah ibumu...
...atau temanmu.
Bu, bagaimana kamu bisa berpikir...
...bahwa akan sulit bagiku
untuk mengambil keputusan?
Mimpi bukanlah apa-apa.
Jika aku harus memilih
antara Tuhan dan ibu...
...tetap saja aku hanya akan memilihmu.
Bu, kamu adalah guru pertamaku.
Kamu adalah mataku, suaraku...
...senyumku juga.
Kamu adalah kekuatanku...
...dan kelemahanku juga.
Engkaulah semua nikmat
yang pernah aku terima.
Kamu adalah obat
dari semua lukaku.
Mohon maafkan saya teman.
Ibuku adalah orang yang
paling penting dalam hidupku.
Tidak, Bondita.
Anda telah mengambil
keputusan yang tepat.
Tidak ada seorang pun yang lebih hebat dari seorang ibu.
Datang.  Bawa aku
kemanapun kamu mau, ibu.
Anda dapat mengambil semua
keputusan dalam hidup saya.
Sumati, kamu menyelamatkanku
dari penghinaan hari ini.
Putri Anda hampir...
...membuat kami semua terhina.
Jika singa betina tertidur...
...itu tidak berarti
hyena bisa berkuasa.
Baguslah Anda mengambil keputusan
yang tepat pada waktu yang tepat...
...dan Anda memilih rasa
hormat dari keluarga Das.
Dan bukan keputusan
putrimu yang keras kepala.
Bagaimanapun, itu baik untuk
menyingkirkan gadis-gadis dan noda...
...secepat mungkin.
Ikat bondita dengan tali...
...dan jadikan dia seekor sapi...
..dan jangan biarkan dia
terbang seperti layang-layang...
...dengan memberinya udara segar.
'Bagaimana kamu bisa berpikir bahwa akan
sulit bagiku untuk mengambil keputusan?'
'Bahkan jika aku harus
memilih antara Tuhan dan ibu...
...maka aku akan
tetap memilihmu.'
Jalankan Bondita!
Lari dari sini, Bondita!
Pergi dan...
...wujudkan impianmu,
Bondita.  Ayo, Bondita!
Apa yang kamu lakukan, Sumati?
Anda menghentikan
putri Anda untuk menetap.
TIDAK!  Kamu salah
kali ini, Thakuma.
Saya memberi putri saya
kesempatan untuk memilih mimpinya.
Tapi dia...
...Pilih aku.
Itu sebabnya aku memilih mimpinya...
...untuk putriku.
Ayo Bondita!  Pergi!
- Apakah kamu kehilangan akal Sumati?
Ayo Bondita!
Bu, kamu juga ikut denganku.
Aku tidak akan meninggalkanmu dan pergi.
Aku tidak bisa ikut denganmu, Bondita.
Silakan pergi.  Pergi.
Pergi wujudkan impianmu.
Ayo Bondita!
Mama!  - Pergilah anakku.
Bondita terjatuh!
Obligasi!
Pergi!
Tinggalkan aku, Thakuma!
TIDAK.
Berhenti!
Jika ada yang mencoba
menghentikan anak saya...
...lalu aku akan menembaknya.
Larilah, Bondita!
Pergi!